# USDP 用户手册

## 一、产品概述


UCloud Smart Data Platform（简称 USDP），是 UCloud 推出的云上智能化、轻量级的大数据基础服务平台，能够帮您快速构建起大数据的分析处理能力。

USDP 构建于 UCloud 的云服务上，无缝集成云端 IaaS 资源能力，通过自研的 USDP Manager 管理工具，支持用户创建资源独享的大数据集群，在集群中部署 Hadoop、Hive、HBase、Spark、Flink、Presto 等开源的大数据组件，并对这些组件进行配置管理、监控告警、故障诊断等智能化的运维管理，从而帮助您快速构建起大数据的分析处理能力。



## 二、产品特点

本章节对 USDP 产品具备的特点进行介绍，帮助您了解它具备的主要能、用途、及优势等。

#### 1. 大数据开发“全家桶”

基于开放式的管理架构，USDP 集成了 30 余款开源的大数据组件，涵盖数据集成、数据存储、计算引擎、任务调度、权限管理等大数据处理的各个环节，全面性为业界之最。您可以根据自身业务特点和需求，从中选择相应的组件来搭建自己的大数据处理平台。

#### 2. 大数据运维“百宝箱”

源自多年的大数据运维经验积淀，USDP 为每款组件预置了完善的监控和告警模板，丰富的监控指标和灵活的告警方式，帮助您及时掌握各个组件的运行状况，进行必要的维护和优化。与此同时，智能化的故障诊断工具和专业的技术支持团队，为您的集群稳定运行保驾护航。

#### 3. 安全稳定

USDP 的底层资源为您所独享，集群位于独立的虚拟私有网络中，实现了有效的安全隔离。USDP 集成的各个组件编译自 Apache 社区稳定版本，经过了严格的兼容性测试和压力测试，关键性组件都支持高可用特性，确保集群稳定可靠运行。

#### 4. 弹性易用

针对大数据应用私有化部署场景，UCloud提供了友好且易于部署的 USDP 管理服务、大数据一体机服务。USDP 管理服务中向导式的操作流程和完善的场景案例，帮助您轻松上手使用。



## 三、USDP支持的大数据生态服务

USDP-1.0.0 中，已支持的大数据生态服务有：

| 大数据生态服务 | 版本       | 描述                                   |
| -------------- | ---------- | -------------------------------------- |
| FLINK          | 1.10.1     | 分布式计算引擎                         |
| FLUME          | 1.9.0      | 数据采集与转储服务                     |
| HIVE           | 2.3.6      | 最常用的 HQL 数仓工具                  |
| IMPALA         | 2.10.0     | 分布式计算服务                         |
| KYLIN          | 3.1.0      | 数仓维度建模服务                       |
| LIVY           | 0.7.0      | Spark 的 REST 服务                     |
| PHOENIX        | 4.14.3     | HBase SQL 化查询分析工具               |
| PRESTO         | 0.234      | 分布式计算服务                         |
| SPARK          | 2.4.6      | 分布式计算引擎                         |
| SQOOP          | 1.4.7      | 数据采集与转储服务                     |
| TEZ            | 0.9.2      | 优化 MapReduce 任务的 DAG              |
| YARN           | 2.8.5      | 分布式资源调度服务                     |
| ELASTICSEARCH  | 7.8.0      | 分布式全文检索数据库                   |
| HBASE          | 1.4.10     | 分布式非关系型数据库                   |
| HDFS           | 2.8.5      | 分布式存储服务                         |
| KAFKA          | 1.1.1_2.11 | 超高吞吐的分布式消息队列               |
| KUDU           | 1.10.0     | 分布式非关系型数据库                   |
| ZOOKEEPER      | 3.4.13     | 分布式注册中心服务                     |
| HUE            | 4.7.1      | 可视化管理服务                         |
| KAFKAEAGLE     | 2.0.0      | Kafka 可视化管理服务                   |
| KIBANA         | 7.8.0      | 为 ElasticSearch 提供 Web 页面分析入口 |
| ZEPPELIN       | 0.8.2      | 可视化管理服务                         |
| ZKUI           | 2.0.0      | Zookeeper 可视化管理服务               |
| AIRFLOW        | 1.10.12    | 任务调度服务                           |
| OOZIE          | 5.2.0      | 任务调度服务                           |
| UDS            | 3.0        | 功能更强大的任务调度服务               |
| RANGER         | 1.2.0      | 授权服务                               |
| ATLAS          | 1.2.0      | 元数据管理服务                         |
| ALERTMANAGER   | 0.21.0     | 发送监控告警信息                       |
| GRAFANA        | 6.5.1      | 展示监控数据                           |
| INFLUXDB       | 1.8.0      | 存储监控数据                           |
| NODEEXPORTER   | 1.0.0      | 读取节点资源监控指标                   |
| PROMETHEUS     | 2.18.1     | 拉取监控数据                           |



## 四、私有化部署指南

参见《USDP 私有化部署指南》文档。



## 五、操作指南

大数据环境的管理员用户或开发者用户，可通过本章节了解到 USDP 各个模块的文档介绍，帮助您快速上手 USDP，了解如何在公有云环境中使用及管理 USDP 集群及服务的具体操作方法。

* 参见《USDP私有化-操作指南-集群创建》文档；
* 参见《USDP私有化-操作指南-节点管理》文档；
* 参见《USDP私有化-操作指南-服务管理》文档；
* 参见《USDP私有化-操作指南-监控管理》文档；
* 参见《USDP私有化-操作指南-告警管理》文档；
* 参见《USDP私有化-操作指南-各服务部署规则》文档；



## 六、开发指南

大数据业务的开发者用户在通过使用 USDP 智能大数据平台环境实现业务场景时，本章节内容为您介绍 USDP 所提供的各个开源大数据服务组件的部署及使用方式，帮助您快速开启数据分析业务开发之旅。

* 参见《USDP开发指南-HDFS》文档；
* 参见《USDP开发指南-Hive》文档；
* 参见《USDP开发指南-Ranger》文档；
* 参见《USDP开发指南-Atlas》文档；



## 七、调度管理指南

* 参见《USDP任务调度-UDS》文档；
* 参见《USDP任务调度-Airflow》文档；